ผู้สอน: เลิกใช้ฟังก์ชันโอเวอร์โหลดแล้ว
ให้ฉันแนะนำคุณสมบัติที่เรียบร้อยมากอีกอย่างหนึ่ง
และนั่นคือการผูกมัดที่เป็นทางเลือก
สมมติว่าคุณมีแอปพลิเคชันที่คุณได้รับข้อมูลจากแบ็กเอนด์จากฐานข้อมูลหรือจากแหล่งข้อมูลใดๆ
ที่คุณไม่ทราบแน่ชัดว่ามีการกำหนดคุณสมบัติบางอย่างในวัตถุหรือไม่
สมมติว่าเรามี fetchedUserData และ fetchedUserData อาจเป็นวัตถุเกี่ยวกับผู้ใช้ที่เราดึงมา
ที่นั่นเราอาจมี ID เราอาจมีชื่อ
Max และเราอาจคาดหวังงานอสังหาริมทรัพย์อื่นซึ่งเป็นวัตถุที่มีชื่อเรื่องและจากนั้นก็มีคำอธิบายด้วย
นั่นคือบริษัทของฉันเอง
ตอนนี้ถ้าเราได้รับข้อมูลเช่นนี้ แน่นอนว่าเราสามารถทำงานกับมันได้
ตอนนี้คุณอาจทำสิ่งที่ซับซ้อนมากขึ้น แต่สำหรับการเริ่มต้น
สมมติว่าทั้งหมดที่ฉันทำคือฉันกำลังอัปโหลดตำแหน่งงานจริงที่นี่
ตอนนี้ถ้าเราบันทึกสิ่งนั้นโดยที่เซิร์ฟเวอร์การพัฒนาของเราเปิดใช้งานและคอมไพล์ทำงานในโหมดเฝ้าดู
ฉันจะได้รับ CEO ที่นี่
นั่นก็ไม่ใช่เรื่องแปลกเกินไป อย่างไรก็ตาม
หากเราดึงข้อมูลนี้จากแบ็กเอนด์ ไม่ว่าด้วยเหตุผลใดก็ตาม เราอาจจะไม่ได้ดึงข้อมูลทั้งหมดที่เราต้องการ
หรือข้อมูลบางอย่างอาจไม่ได้ตั้งค่า ณ จุดนี้
ในแอปพลิเคชันที่ใหญ่กว่าและซับซ้อนกว่า บางครั้งคุณอาจทำงานกับข้อมูลที่มีโครงสร้างและซ้อนกัน
ซึ่งคุณไม่ทราบแน่ชัดว่ามีการตั้งค่าคุณสมบัติบางอย่างบนวัตถุหรือไม่ หรืออาจไม่ได้กำหนดคุณสมบัตินั้นไว้
สมมติว่าไม่มีงานอยู่ที่นี่ไม่ว่าด้วยเหตุผลใดก็ตามที่เราไม่ได้เรียกข้อมูลนั้น
แน่นอนว่าตอนนี้ฉันพบข้อผิดพลาดที่ TypeScript บ่นเกี่ยวกับเรื่องนี้เนื่องจากทราบว่าไม่มีคุณสมบัติของงานในขณะนี้
ปัญหาคือมันรู้สำหรับข้อมูลนี้ มันจะไม่รู้ว่านั่นคือข้อมูลที่เราดึงมาจากไฟล์บางไฟล์ที่ไม่ได้ควบคุมจาก
TypeScript หรืออย่างที่ฉันเพิ่งพูดไปว่าเราอาจจะดึงข้อมูลนี้จากแบ็กเอนด์และเราไม่รู้ ด้วยความมั่นใจว่าข้อมูลใดจะถูกส่งกลับ
ตอนนี้ถ้าคุณไม่รู้ว่ามันถูกกำหนดไว้หรือไม่
สิ่งที่เราสามารถทำได้ใน JavaScript ปกติคือเราสามารถลองเข้าถึงงาน
และถ้าได้ผลเราจะดำเนินการต่อและเราเข้าถึงชื่อ
นี่คือวิธีตรวจสอบ JavaScript ว่ามีบางอย่างอยู่หรือไม่ ก่อนที่เราจะเจาะลึกลงไปถึงออบเจกต์ที่เป็นไปได้นั้น
และหากไม่ได้กำหนด โค้ดนี้จะไม่ทำงาน ดังนั้นเราจึงมีข้อผิดพลาดเวลารันที่กว้างขึ้น
อีกครั้งที่นี่ TypeScript รู้ว่างานนั้นไม่มีอยู่จริง
แต่ถ้าสิ่งนี้จะถูกดึงมาจากแหล่งบางแห่งที่
TypeScript ไม่สามารถดูเหมือนผลลัพธ์ของคำขอ HTTP
นี่จะเป็นวิธีที่ปลอดภัยในการหลีกเลี่ยงข้อผิดพลาดรันไทม์ใน JavaScript
ตอนนี้หากสิ่งนี้มีอยู่จริง เราจะได้ผลลัพธ์เหมือนเดิม
หากไม่มีอยู่ เราจะไม่ได้รับข้อผิดพลาดรันไทม์เป็นอย่างน้อย
ด้วย TypeScript คุณจะมีวิธีที่ดีกว่าในการทำเช่นนั้น
คุณมีตัวดำเนินการผูกมัดเพิ่มเติม
คุณสามารถเพิ่มเครื่องหมายคำถามหลังสิ่งที่คุณไม่แน่ใจว่าได้กำหนดไว้หรือไม่
อย่างน้อยถ้าคุณใช้ TypeScript เวอร์ชัน 3 7 หรือสูงกว่า
ที่นี่ IDE ของฉันไม่ชอบสิ่งนี้ แต่นี่เป็นไวยากรณ์ที่รองรับ
สิ่งนี้บอกว่า TypeScript มีอยู่จริงหรือไม่ หากเข้าถึงงาน และด้วยเหตุนี้เราจึงสามารถเพิ่มเครื่องหมายคำถามได้
ดังนั้นจึงเข้าถึงได้เฉพาะชื่อหากมีการกำหนดงาน
ตอนนี้ถ้าเราทำเช่นนั้น ฉันยังคงได้รับข้อผิดพลาดที่นี่หากฉันพยายามคอมไพล์เพราะ
TypeScript ยังรู้ด้วยความมั่นใจว่าไม่มีงานนั้นอยู่
แต่ถ้ามันไม่รู้หรือถ้าฉันแสดงความคิดเห็นในคอมไพล์นี้ก็ใช้ได้และทุกอย่างก็ดำเนินการเหมือนเดิม
ดังนั้นโอเปอเรเตอร์การผูกมัดที่เป็นตัวเลือกนี้ช่วยให้เราเข้าถึงคุณสมบัติที่ซ้อนกันและวัตถุที่ซ้อนกันในข้อมูลวัตถุของเราได้อย่างปลอดภัย
และหากสิ่งที่อยู่หน้าเครื่องหมายคำถามไม่ได้กำหนด
จะไม่เข้าถึงสิ่งหลังจากนั้น ดังนั้นจะไม่ส่งข้อผิดพลาดรันไทม์
แต่จะแทน เพียงแค่ไม่ดำเนินการต่อ
ดังนั้นเบื้องหลังสิ่งนี้จึงถูกคอมไพล์เป็น if check
ซึ่งจะตรวจสอบว่ามีอยู่หรือไม่ก่อนที่จะพยายามเข้าถึงสิ่งนี้